Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wormwood.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.LOWPOWER
source: Sleepy?
ja: ねむいの？
ko: 졸린가?
zh_tw: 想睡了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.OFF
source: Oh. Needs sparkly
ja: おお。キラキラが必要だよ
ko: 아. 반짝이가 필요해
zh_tw: 噢，需要亮起來

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNING
source: No fire! No!
ja: 火はだめだよ！だめ！
ko: 불은 안 돼! 안 돼!
zh_tw: 不要火！不要！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNT
source: Fire hurt it
ja: 燃えちゃうよ！
ko: 불 때문에 다쳤어
zh_tw: 火傷到他了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.GENERIC
source: Friends made machine feeder
ja: お友だちがメカ餌やり機をつくったよ
ko: 친구들이 기계 공급기를 만들었어
zh_tw: 朋友做了機器吃的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.LOWPOWER
source: Getting tired
ja: 疲れてきたよ
ko: 지치고 있어
zh_tw: 變累了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.OFF
source: Not working
ja: 使えないよ
ko: 작동이 안 돼
zh_tw: 壞了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNING
source: AGGGHH!
ja: うわーー！
ko: 아아아악!
zh_tw: 啊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNT
source: Fire bad
ja: 火は悪いヤツだ
ko: 불 나빠
zh_tw: 大火真糟糕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.GENERIC
source: Big Rock Flinger!
ja: 大きな岩飛ばし機だよ！
ko: 큰 돌 발사기야!
zh_tw: 大石頭手指！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.OFF
source: Not on
ja: ダメダメ！
ko: 안 켜졌어
zh_tw: 沒開

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.BURNING
source: Help! Help!
ja: たすけて！たすけて！
ko: 도와줘! 도와줘!
zh_tw: 來人啊！幫忙啊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.BURNT
source: Oh. So sad
ja: ああ。すごくかなしいよ
ko: 아. 너무 슬퍼
zh_tw: 嗚嗚，好難過

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.GENERIC
source: Friend made Followy Light!
ja: お友だちが追跡ライトをつくったよ
ko: 친구가 졸졸이 빛을 만들었어!
zh_tw: 朋友做的會跟人的燈！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.OFF
source: Where's light?
ja: ライトはどこ？
ko: 빛이 어디 있지?
zh_tw: 光呢？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTERHAT
source: Looks good
ja: いい感じ
ko: 좋아
zh_tw: 看起來不錯

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTEROMETER.BURNT
source: Noo!
ja: イヤーー！
ko: 안 돼애!
zh_tw: 不！不！！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTEROMETER.GENERIC
source: Warm? Cold?
ja: あったかいの？それともつめたいの？
ko: 따뜻한가? 추운가?
zh_tw: 是溫暖？還是寒冷？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTERSFEASTFUEL
source: Friends...
ja: お友だち…
ko: 친구들...
zh_tw: 朋友……

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.ALMOST_DONE_COOKING
source: Almost...
ja: ほとんど...
ko: 거의 다 됐어...
zh_tw: 差點...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.COOKING
source: Mmm...
ja: んー...
ko: 음...
zh_tw: 呣……

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.DISH_READY
source: Food!
ja: 食べ物だよ！
ko: 음식이다!
zh_tw: 食物！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.GENERIC
source: Doesn't use friends
ja: お友だちは使わないよ
ko: 친구들을 쓰지 않아
zh_tw: 不燒朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTER_FOOD1
source: Friend?
ja: お友だち？
ko: 친구?
zh_tw: 是朋友嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTER_FOOD2
source: Oh. Didn't fall from sky
ja: おお。空から落ちなかったね！
ko: 아. 하늘에서 떨어지진 않았어
zh_tw: 噢，不是天上掉下來的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTER_FOOD3
source: Mmm... Sweet belly thing
ja: んー…甘いおなかのやつ
ko: 음... 달콤한 음식이야
zh_tw: 嗯...甜甜的，填飽肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTER_FOOD4
source: So many little colors!
ja: たっくさんのちっちゃな色たち！
ko: 작은 색깔이 참 많아!
zh_tw: 好多小的顏色！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTER_FOOD5
source: Friend?!... Oh. Nope
ja: お友だち？…ああ。違う
ko: 친구?!... 아. 아니네
zh_tw: 朋友？！...哦，不

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTER_FOOD6
source: Ball goes in belly
ja: ボールがおなかに入るよ
ko: 공이 배에 들어가
zh_tw: 一口就吃了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTER_FOOD7
source: Haha! Friend made a drink!
ja: わはは！お友だちが飲み物を作ったよ！
ko: 하하! 친구가 음료를 만들었어!
zh_tw: 哈哈！朋友做了飲料！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTER_FOOD8
source: Mmm... Makes belly warm
ja: んー…おなかがポカポカになるんだよ
ko: 음... 배를 따뜻하게 해
zh_tw: 嗯...吃了暖肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTER_FOOD9
source: Makes belly full
ja: おなかをいっぱいにするんだよ
ko: 배를 부르게 해
zh_tw: 能把肚子填滿

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENT
source: So pretty
ja: とってもかわいい
ko: 정말 예뻐
zh_tw: 真漂亮！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTBOSS
source: Put on friends
ja: お友だちにのせるよ
ko: 친구들에게 씌워
zh_tw: 可以給朋友戴

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTFORGE
source: It goes on friend
ja: お友だちに行くよ
ko: 친구에게 장식해
zh_tw: 朋友可以戴

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTGORGE
source: For friends to feel pretty
ja: お友だちが素敵に感じるように
ko: 친구들을 예쁘게 해
zh_tw: 能讓朋友覺得漂亮

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTLIGHT
source: Shiny thing...
ja: キラキラなもの…
ko: 반짝이는 물건이야...
zh_tw: 發光的東西...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTER_TREE.BURNING
source: Help! Help!
ja: たすけて！たすけて！
ko: 도와줘! 도와줘!
zh_tw: 來人啊！幫忙啊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTER_TREE.BURNT
source: NOOOOOO!
ja: ダメーーーーー！
ko: 안 돼애애애!
zh_tw: 不不不！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTER_TREE.CANDECORATE
source: Make pretty!
ja: かわいくして！
ko: 예쁘게 하자!
zh_tw: 弄漂亮！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTER_TREE.YOUNG
source: So cute...
ja: すっごくかわいい…
ko: 너무 귀여워...
zh_tw: 真可愛...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTER_TREESTAND.BURNT
source: So sad...
ja: すっごく悲しい…
ko: 너무 슬퍼...
zh_tw: 好難過...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINTER_TREESTAND.GENERIC
source: For friends
ja: お友だちのために
ko: 친구들을 위한 거야
zh_tw: 給朋友的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOBSTER_DEN
source: Wet nest
ja: 濡れた巣
ko: 축축한 둥지야
zh_tw: 潮濕的洞穴

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOBSTER_MOONGLASS
source: Moony Snappy Glub Glub
ja: お月様のチョキチョキのブクブク
ko: 달 같은 꼬집는 뽀글이야
zh_tw: 夾人的月亮咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER
source: Snappy Glub Glub
ja: チョキチョキのブクブク
ko: 꼬집는 뽀글이야
zh_tw: 新鮮的噗嚕噗嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER_DEAD
source: Oh. Belly stuff now.
ja: あー。おなかのものだね
ko: 아. 음식이 됐어
zh_tw: 哦。變成填肚子的東西了。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER_DEAD_COOKED
source: Why changed color?
ja: なんで色が変わったの？
ko: 왜 색이 바뀌었지?
zh_tw: 為什麼變色了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOBYBIG.1
source: Biiiiig woofer!
ja: おっきーワンワン！
ko: 커어어다란 멍멍이야!
zh_tw: 大旺旺！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOBYBIG.2
source: Biiiiig woofer!
ja: おっきーワンワン！
ko: 커어어다란 멍멍이야!
zh_tw: 大旺旺！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOBYSMALL.1
source: Pat pat!
ja: よしよし！
ko: 쓰담 쓰담!
zh_tw: 拍拍！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOBYSMALL.2
source: Pat pat!
ja: よしよし！
ko: 쓰담 쓰담!
zh_tw: 拍拍！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOLFGANG.ATTACKER
source: Don't hurt! Hurting bad!
ja: 傷つけないで！傷つけるのは悪いんだよ！
ko: 해치지 마! 해치는 건 나빠!
zh_tw: 別動手！動手不對！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOLFGANG.FIRESTARTER
source: Fire! Don't like fire!
ja: 火だ！火は嫌いだよ！
ko: 불이다! 불은 싫어!
zh_tw: 火！不喜歡火！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOLFGANG.GENERIC
source: %s is big muscle man!
ja: %sはおっきなムキムキマンだよ！
ko: %s은(는) 큰 근육남이야!
zh_tw: %s是個大塊頭！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOLFGANG.GHOST
source: Oh. %s is Floaty Friend now
ja: Oh. %s はぷかぷかのお友だちになったよ
ko: 아. %s도 떠다니는 친구가 됐어
zh_tw: 噢%s飄浮了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOLFGANG.MURDERER
source: Killer! Bad!
ja: 殺し屋！ひどい！
ko: 살인자! 나빠!
zh_tw: 殺人不好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOLFGANG.REVIVER
source: Good, %s!
ja: いいね、%s！
ko: 잘했어, %s!
zh_tw: 好，%s！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOODIE.ATTACKER
source: Bad %s!
ja: 悪いよ%s！
ko: 나쁜 %s!
zh_tw: 壞蛋%s！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOODIE.BEAVER
source: Friend Eater! Keep away!
ja: お友だち食い！どっか行け！
ko: 친구 포식자다! 멀리해야 해!
zh_tw: 吃朋友的壞蛋！走開！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOODIE.BEAVERGHOST
source: Can't eat friends anymore
ja: もうお友だちは食べれないよ
ko: 더는 친구를 못 먹어
zh_tw: 再也不能吃我的朋友了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOODIE.FIRESTARTER
source: No! Fire hurts!
ja: だめ！火は痛いよ！
ko: 안 돼! 불은 아파!
zh_tw: 不！別人燒到會痛的！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOODIE.GENERIC
source: Keep axe friend away, please
ja: 斧のお友だちをどっかへやってよ、おねがい！
ko: 도끼 친구는 치워 줬으면 좋겠어
zh_tw: 請不要讓斧子朋友過來

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOODIE.GHOST
source: Hello, Floaty Friend
ja: おお！こんにちは、プカプカのお友だち
ko: 안녕, 떠다니는 친구야
zh_tw: 你好，浮動的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOODIE.GOOSE
source: Oh. Friend made small!
ja: おお。お友だちがちっちゃくつくったよ！
ko: 아. 친구가 작아졌어!
zh_tw: 哦。朋友變小了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOODIE.GOOSEGHOST
source: Hello floaty friend!
ja: こんにちは、プカプカのお友だち！
ko: 안녕, 떠다니는 친구야!
zh_tw: 你好，浮動的朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOODIE.MOOSE
source: Like Branch Head better than Friend Eater.
ja: 枝あたまは友だち食いよりはいいよ。
ko: 친구 포식자보다 가지 머리가 더 좋아
zh_tw: 喜歡樹枝頭多一點，吃朋友的傢伙少一點。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOODIE.MOOSEGHOST
source: Branch Head friend is floaty!
ja: 枝あたまのお友だちはプカプカだよ！
ko: 가지 머리 친구가 떠다닌다!
zh_tw: 樹枝頭朋友浮起來了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOODIE.MURDERER
source: No killing!
ja: 殺さないで！
ko: 살생은 안 돼!
zh_tw: 不要殺人！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WOODIE.REVIVER
source: %s is a make betterer
ja: %sはもっとよくするものだよ
ko: %s은(는) 도움이 많이 돼
zh_tw: %s能讓別人好起來

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORM.DIRT
source: Something hiding
ja: 何か隠れてるね
ko: 뭐가 숨어 있어
zh_tw: 有什麼東西藏在下面

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORM.PLANT
source: Hmm... not safe
ja: んー...安全じゃない
ko: 흠... 안전하지 않아
zh_tw: 呣...不安全

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORM.WORM
source: Hello, Wiggly!
ja: やあ、ニョロニョロ！
ko: 안녕, 꿈틀아!
zh_tw: 你好，扭扭！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORMHOLE.GENERIC
source: Sharp hole
ja: とがった穴
ko: 날카로운 구멍이야
zh_tw: 帶尖牙的洞

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORMHOLE.OPEN
source: Deep. Dark
ja: 深く。暗い
ko: 깊고 어두워
zh_tw: 很深。很黑

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORMHOLE_LIMITED
source: Get well soon
ja: すぐに良くなってね
ko: 어서 나으렴
zh_tw: 快點好起來吧

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORMLIGHT
source: Shiny...
ja: ピカピカ...
ko: 반짝거려...
zh_tw: 閃閃發光...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORMLIGHT_LESSER
source: Still good
ja: まだ使えるね
ko: 아직도 괜찮아
zh_tw: 依然很閃

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORMLIGHT_PLANT
source: Hmm... not safe
ja: んー...安全じゃないね
ko: 흠... 안전하지 않아
zh_tw: 呣...不安全

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORMWOOD.ATTACKER
source: Why so hurty, %s?
ja: なんでそんなに痛いのかな、%s？
ko: 왜 그렇게 아프게 해, %s?
zh_tw: 為什麼這樣傷害別人，%s？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORMWOOD.FIRESTARTER
source: Why make so much fire?!
ja: なんでそんなに火をつけるの？！
ko: 왜 그렇게 불을 질러?!
zh_tw: 為什麼放這麼大的火？！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORMWOOD.GENERIC
source: Looking good, Friend!
ja: いいかんじだよ、お友だち！
ko: 멋진걸, 친구!
zh_tw: 看起來很精神，朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORMWOOD.GHOST
source: Oh. That you, %s?
ja: ああ、それは君なの、%s？
ko: 아. 너니, %s?
zh_tw: 噢。是你嗎，%s？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORMWOOD.MURDERER
source: No! Bad %s!
ja: だめ！悪い%s！
ko: 안 돼! 나쁜 %s!
zh_tw: 不！壞蛋%s！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORMWOOD.REVIVER
source: %s makes friends well again!
ja: %sがお友だちをまたよくしてくれた！
ko: %s은(는) 친구를 낫게 해!
zh_tw: %s讓朋友又好起來了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORTOX.ATTACKER
source: Bad! Hurt too much!
ja: だめ！痛すぎるよ！
ko: 나빠! 너무 아프잖아!
zh_tw: 壞蛋！好疼！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORTOX.FIRESTARTER
source: Agh! Fire maker!
ja: わー！火のやつだー！
ko: 아악! 불을 지르다니!
zh_tw: 啊！放火的傢伙！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORTOX.GENERIC
source: Nice head branches %s!
ja: いい頭の枝だね、%s！
ko: 멋진 머리 가지야, %s!
zh_tw: 頭上的樹枝真漂亮，%s！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORTOX.GHOST
source: Oh. Need help?
ja: おお。助けて欲しい？
ko: 아. 도와줄까?
zh_tw: 喔，要幫忙嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORTOX.MURDERER
source: %s made friends dead!
ja: %sがお友だちを死なせたよ！
ko: %s 때문에 친구가 죽었어!
zh_tw: %s害死了朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WORTOX.REVIVER
source: %s is good friend
ja: %sはいいお友だちだよ
ko: %s은(는) 좋은 친구야
zh_tw: %s是好朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WURT.ATTACKER
source: Not very nice, %s
ja: あんまりよくないよ、%s
ko: 그러면 안 되지, %s
zh_tw: 不友好啊，%s。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WURT.FIRESTARTER
source: Ah! Why start fires, %s?
ja: ああ！なぜ火をつけたの？
ko: 아! 왜 불을 지르는 거야, %s?
zh_tw: 啊！怎麼到處放火呢，%s？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WURT.GENERIC
source: Hello scaly friend!
ja: やあ、うろこのお友だち！
ko: 안녕, 비늘 달린 친구!
zh_tw: 你好，長鱗片的朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WURT.GHOST
source: Oh. Need heart?
ja: おお。こころが必要なの？
ko: 아. 심장이 필요해?
zh_tw: 哦。需要一顆心嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WURT.MURDERER
source: %s kill! Very bad!
ja: %s殺して！本当にひどい！
ko: %s 죽였어! 아주 나빠!
zh_tw: %s殺人了！非常壞！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WURT.REVIVER
source: You good helper
ja: 君はいいお手伝いさんだね
ko: 넌 좋은 도우미야
zh_tw: 你是個好幫手。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78.ATTACKER
source: Bad %s likes to hurt!
ja: 悪い%sは傷つけるのが好きなんだよ！
ko: 나쁜 %s, 해치는 걸 좋아해!
zh_tw: 壞蛋%s！就喜歡打人！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78.FIRESTARTER
source: %s made too much fire!
ja: %sは火を大きくしすぎたよ！
ko: %s 때문에 불이 많이 났어!
zh_tw: %s點了太大的火！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78.GENERIC
source: %s is robot friend
ja: %sはロボのお友だちだよ
ko: %s은(는) 로봇 친구야
zh_tw: %s是機器人朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78.GHOST
source: Like being floaty, %s?
ja: プカプカになるみたいなかんじ、 %s？
ko: 떠다니니까 좋아, %s?
zh_tw: 你喜歡飄著嗎，%s？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78.MURDERER
source: %s is bad robot. Bad!
ja: %sは悪いロボだよ！ひどいよ
ko: %s 나빠. 나쁜 로봇이야!
zh_tw: %s是壞機器人，真壞！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78.REVIVER
source: %s is nice robot
ja: %sはいいロボだよ
ko: %s은(는) 착한 로봇이야
zh_tw: %s是好機器人！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78MODULE_BEE
source: Beep boops
ja: ピポパポ
ko: 뿅뿅
zh_tw: 嗶咘！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78MODULE_COLD
source: Beep boops
ja: ピポパポ
ko: 뿅뿅
zh_tw: 嗶咘！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78MODULE_HEAT
source: Beep boops
ja: ピポパポ
ko: 뿅뿅
zh_tw: 嗶咘！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78MODULE_LIGHT
source: Beep boops
ja: ピポパポ
ko: 뿅뿅
zh_tw: 嗶咘！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78MODULE_MAXHEALTH
source: Beep boops
ja: ピポパポ
ko: 뿅뿅
zh_tw: 嗶咘！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78MODULE_MAXHEALTH2
source: Beep boops
ja: ピポパポ
ko: 뿅뿅
zh_tw: 嗶咘！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78MODULE_MAXHUNGER
source: Beep boops
ja: ピポパポ
ko: 뿅뿅
zh_tw: 嗶咘！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78MODULE_MAXHUNGER1
source: Beep boops
ja: ピポパポ
ko: 뿅뿅
zh_tw: 嗶咘！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78MODULE_MAXSANITY
source: Beep boops
ja: ピポパポ
ko: 뿅뿅
zh_tw: 嗶咘！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78MODULE_MAXSANITY1
source: Beep boops
ja: ピポパポ
ko: 뿅뿅
zh_tw: 嗶咘！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78MODULE_MOVESPEED
source: Beep boops
ja: ピポパポ
ko: 뿅뿅
zh_tw: 嗶咘！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78MODULE_MOVESPEED2
source: Beep boops
ja: ピポパポ
ko: 뿅뿅
zh_tw: 嗶咘！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78MODULE_MUSIC
source: Beep boops
ja: ピポパポ
ko: 뿅뿅
zh_tw: 嗶咘！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78MODULE_NIGHTVISION
source: Beep boops
ja: ピポパポ
ko: 뿅뿅
zh_tw: 嗶咘！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78MODULE_TASER
source: Beep boops
ja: ピポパポ
ko: 뿅뿅
zh_tw: 嗶咘！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78_MODULEREMOVER
source: Robot friend fixer
ja: ロボのお友だち直し
ko: 로봇 친구 수리공이야
zh_tw: 機器人朋友的修理工具

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78_SCANNER.GENERIC
source: Little friend of robot friend
ja: ロボのお友だちの小さいお友だち
ko: 로봇 친구의 귀여운 친구야
zh_tw: 機器人朋友的小朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78_SCANNER.HUNTING
source: Little friend of robot friend
ja: ロボのお友だちの小さいお友だち
ko: 로봇 친구의 귀여운 친구야
zh_tw: 機器人朋友的小朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78_SCANNER.SCANNING
source: Little friend of robot friend
ja: ロボのお友だちの小さいお友だち
ko: 로봇 친구의 귀여운 친구야
zh_tw: 機器人朋友的小朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78_SCANNER_ITEM
source: Little friend of robot friend
ja: ロボのお友だちの小さいお友だち
ko: 로봇 친구의 귀여운 친구야
zh_tw: 機器人朋友的小朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WX78_SCANNER_SUCCEEDED
source: Blinky blink
ja: ぱちぱちぴかぴか
ko: 깜빡깜빡
zh_tw: 一眨一眨的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YELLOWAMULET
source: Can go zoomy now!
ja: これで戦いに行ける！
ko: 이제 쌩쌩 움직일 수 있어!
zh_tw: 可以嗖嗖的跑了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YELLOWGEM
source: Ohhh. Shiny...
ja: わー。ピカピカ...
ko: 와. 반짝거려...
zh_tw: 噢哈哈。真閃亮...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YELLOWMOONEYE
source: Ooooh. Shiny
ja: おおおお。キラキラしてるよ
ko: 오오. 반짝거려
zh_tw: 噢噢哦,真亮

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YELLOWSTAFF
source: Zoom Stick
ja: 戦いの棒
ko: 쌩쌩 막대기야
zh_tw: 聚焦法杖

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALOSHRINE.BURNT
source: (sigh)
ja: （ハァ）
ko: 하...
zh_tw: （歎氣）

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALOSHRINE.EMPTY
source: Shaggy Buddy... has no fluff
ja: もじゃもじゃ君…なのにフワフワがないね
ko: 덥수룩한 친구는... 솜털이 없어
zh_tw: 毛絨絨的朋友……沒有毛

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALOSHRINE.GENERIC
source: Fluffy now
ja: これでばっちりフワフワだ
ko: 지금은 폭신폭신해
zh_tw: 現在毛絨絨的了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_BEAST.GENERIC
source: Squishy!
ja: ぐにゃぐにゃだ！
ko: 물컹해!
zh_tw: 黏糊糊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_BEAST.YOTB
source: Show to shaggy hidey man
ja: もじゃもじゃを着てる人に見せなきゃ
ko: 덥수룩한 털에 가려진 사나이에게 보여줘
zh_tw: 拿去給長毛皮的人看看

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_DOLL.GENERIC
source: Squishy!
ja: ぐにゃぐにゃだ！
ko: 물컹해!
zh_tw: 黏糊糊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_DOLL.YOTB
source: Show to shaggy hidey man
ja: もじゃもじゃを着てる人に見せなきゃ
ko: 덥수룩한 털에 가려진 사나이에게 보여줘
zh_tw: 拿去給長毛皮的人看看

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_FESTIVE.GENERIC
source: Squishy!
ja: ぐにゃぐにゃだ！
ko: 물컹해!
zh_tw: 黏糊糊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_FESTIVE.YOTB
source: Show to shaggy hidey man
ja: もじゃもじゃを着てる人に見せなきゃ
ko: 덥수룩한 털에 가려진 사나이에게 보여줘
zh_tw: 拿去給長毛皮的人看看

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_FORMAL.GENERIC
source: Squishy!
ja: ぐにゃぐにゃだ！
ko: 물컹해!
zh_tw: 黏糊糊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_FORMAL.YOTB
source: Show to shaggy hidey man
ja: もじゃもじゃを着てる人に見せなきゃ
ko: 덥수룩한 털에 가려진 사나이에게 보여줘
zh_tw: 拿去給長毛皮的人看看

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_ICE.GENERIC
source: Squishy!
ja: ぐにゃぐにゃだ！
ko: 물컹해!
zh_tw: 黏糊糊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_ICE.YOTB
source: Show to shaggy hidey man
ja: もじゃもじゃを着てる人に見せなきゃ
ko: 덥수룩한 털에 가려진 사나이에게 보여줘
zh_tw: 拿去給長毛皮的人看看

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_NATURE.GENERIC
source: Squishy!
ja: ぐにゃぐにゃだ！
ko: 물컹해!
zh_tw: 黏糊糊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_NATURE.YOTB
source: Show to shaggy hidey man
ja: もじゃもじゃを着てる人に見せなきゃ
ko: 덥수룩한 털에 가려진 사나이에게 보여줘
zh_tw: 拿去給長毛皮的人看看

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_ROBOT.GENERIC
source: Squishy!
ja: ぐにゃぐにゃだ！
ko: 물컹해!
zh_tw: 黏糊糊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_ROBOT.YOTB
source: Show to shaggy hidey man
ja: もじゃもじゃを着てる人に見せなきゃ
ko: 덥수룩한 털에 가려진 사나이에게 보여줘
zh_tw: 拿去給長毛皮的人看看

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_VICTORIAN.GENERIC
source: Squishy!
ja: ぐにゃぐにゃだ！
ko: 물컹해!
zh_tw: 黏糊糊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_VICTORIAN.YOTB
source: Show to shaggy hidey man
ja: もじゃもじゃを着てる人に見せなきゃ
ko: 덥수룩한 털에 가려진 사나이에게 보여줘
zh_tw: 拿去給長毛皮的人看看

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_WAR.GENERIC
source: Squishy!
ja: ぐにゃぐにゃだ！
ko: 물컹해!
zh_tw: 黏糊糊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_WAR.YOTB
source: Show to shaggy hidey man
ja: もじゃもじゃを着てる人に見せなきゃ
ko: 덥수룩한 털에 가려진 사나이에게 보여줘
zh_tw: 拿去給長毛皮的人看看

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_PATTERN_FRAGMENT_1
source: Huh? Not finished
ja: あれれ？まだ完成してないよ
ko: 뭐? 안 끝났어
zh_tw: 哈？不完整

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_PATTERN_FRAGMENT_2
source: Huh? Not finished
ja: あれれ？まだ完成してないよ
ko: 뭐? 안 끝났어
zh_tw: 哈？不完整

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_PATTERN_FRAGMENT_3
source: Huh? Not finished
ja: あれれ？まだ完成してないよ
ko: 뭐? 안 끝났어
zh_tw: 哈？不完整

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_POST
source: Friend watch Shaggy Buddy please
ja: お友だち、もじゃもじゃ君を見守ってね
ko: 친구야 제발 덥수룩한 친구를 지켜봐줘
zh_tw: 朋友請幫忙看好毛絨絨的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_POST_ITEM
source: Put on ground
ja: 地面に置こうね
ko: 땅에 놔둬
zh_tw: 放在地上

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_SEWINGMACHINE
source: Clothes maker
ja: お洋服作るやつだね
ko: 옷 만드는 물건
zh_tw: 做衣服的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_SEWINGMACHINE_ITEM
source: Clothes maker bits
ja: お洋服作るやつのバラバラだね
ko: 옷 만드는 물건이 조금 있어
zh_tw: 做衣服的小東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_STAGE
source: Hello!
ja: コンニチハ、コンニチハ！
ko: 안녕!
zh_tw: 你好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTB_STAGE_ITEM
source: Where to plant?
ja: どこに植えようかな？
ko: 어디에 심지?
zh_tw: 種在哪裡呢？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRATSHRINE.BURNT
source: Oh
ja: おお
ko: 아
zh_tw: 噢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRATSHRINE.EMPTY
source: Hungry?
ja: おなかすいた？
ko: 배고프니?
zh_tw: 餓了嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRATSHRINE.GENERIC
source: Shiny thing has little house
ja: キラキラのやつはちいちゃなおうちがあるよ
ko: 반짝이는 물건한테 작은 집이 있어
zh_tw: 閃閃發光的傢伙有個小房子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_DIRECTION.BURNT
source: (sigh)
ja: （ハァ）
ko: 하...
zh_tw: （歎氣）

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_DIRECTION.GENERIC
source: Turn-arounder
ja: コロコロさん
ko: 빙글빙글 돌아
zh_tw: 讓轉身的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_DIRECTION.RAT
source: Learning
ja: 学ぶ
ko: 배우는 중이야
zh_tw: 學習

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_DIRECTION_ITEM
source: For little friend
ja: 小さなお友だちのために
ko: 작은 친구가 쓰는 거야
zh_tw: 給小朋友的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_REACTION.BURNT
source: (sigh)
ja: （ハァ）
ko: 하...
zh_tw: （歎氣）

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_REACTION.GENERIC
source: Springy box
ja: くっつきボックス
ko: 용수철 달린 상자야
zh_tw: 跳跳的盒子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_REACTION.RAT
source: Can little friend get poppy corn?
ja: ちっちゃなお友だちはポピーコーンがもらえるの？
ko: 작은 친구가 팝콘을 가질 수 있을까?
zh_tw: 小朋友能拿到米花花嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_REACTION_ITEM
source: For little friend
ja: 小さなお友だちのために
ko: 작은 친구가 쓰는 거야
zh_tw: 給小朋友的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_SPEED.BURNT
source: (sigh)
ja: （ハァ）
ko: 하...
zh_tw: （歎氣）

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_SPEED.GENERIC
source: Fast spinner
ja: ビュンビュンさん
ko: 빠른 회전통이야
zh_tw: 轉的真快

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_SPEED.RAT
source: Going faster
ja: もっと早く行く
ko: 빨라지고 있어
zh_tw: 越來越快

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_SPEED_ITEM
source: For little friend
ja: 小さなお友だちのために
ko: 작은 친구가 쓰는 거야
zh_tw: 給小朋友的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_STAMINA.BURNT
source: (sigh)
ja: （ハァ）
ko: 하...
zh_tw: （歎氣）

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_STAMINA.GENERIC
source: Jumper
ja: ピョンピョンさん
ko: 점프 도구야
zh_tw: 跳跳

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_STAMINA.RAT
source: Getting strong
ja: 強くなってきたよ
ko: 튼튼해지고 있어
zh_tw: 變強了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_STAMINA_ITEM
source: For little friend
ja: 小さなお友だちのために
ko: 작은 친구가 쓰는 거야
zh_tw: 給小朋友的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_RACE_CHECKPOINT
source: Friend help show the way
ja: お友だちが道案内をしてくれるよ
ko: 길을 알려 주는 친구야
zh_tw: 幫忙指路的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_RACE_CHECKPOINT_ITEM
source: Friend help show the way
ja: お友だちが道案内をしてくれるよ
ko: 길을 알려 주는 친구야
zh_tw: 幫忙指路的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_RACE_FINISH.BURNT
source: Oh
ja: おお
ko: 아
zh_tw: 噢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_RACE_FINISH.GENERIC
source: End place
ja: 終点
ko: 끝나는 곳이야
zh_tw: 結束的地方

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_RACE_FINISH.I_WON
source: Good job friend!
ja: よくやったね、お友だち！
ko: 잘했어, 친구!
zh_tw: 幹的好，朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_RACE_FINISH.SOMEONE_ELSE_WON
source: {winner}'s friend did good job
ja: {winner}のお友だちはよくやったね
ko: {winner}의 친구가 정말 잘했어
zh_tw: {winner} 的朋友很厲害

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_RACE_FINISH_ITEM
source: End place
ja: 終点
ko: 끝나는 곳이야
zh_tw: 結束的地方

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_RACE_START
source: Start place
ja: 始点
ko: 시작하는 곳이야
zh_tw: 開始的地方

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_RACE_START_ITEM
source: Start place
ja: 始点
ko: 시작하는 곳이야
zh_tw: 開始的地方

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_SCALE.BURNT
source: Oh
ja: おお
ko: 아
zh_tw: 噢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_SCALE.CARRAT
source: Not so good
ja: そんなによくないね
ko: 별로 안 좋아
zh_tw: 不太好

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_SCALE.CARRAT_GOOD
source: Good!
ja: うし！
ko: 좋아!
zh_tw: 很好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_SCALE.GENERIC
source: Measure little friend
ja: ちっちゃなお友だちを測るよ
ko: 작은 친구를 측정해
zh_tw: 稱稱小朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_SCALE_ITEM
source: Measure little friend
ja: ちっちゃなお友だちを測るよ
ko: 작은 친구를 측정해
zh_tw: 稱稱小朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_SEEDPACKET
source: Shh... friends sleeping inside
ja: シーーッ！中でお友だちがねているよ
ko: 쉿... 안에서 친구들이 자
zh_tw: 噓……朋友在裡面睡覺呢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTC_SEEDPACKET_RARE
source: Shh... friends sleeping inside
ja: シーーッ！中でお友だちがねているよ
ko: 쉿... 안에서 친구들이 자
zh_tw: 噓……朋友在裡面睡覺呢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTP_FOOD1
source: You okay, Twirly Tail?
ja: くるくるしっぽ大丈夫？
ko: 괜찮니, 꼬불 꼬리야?
zh_tw: 你還好嗎，卷尾巴？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTP_FOOD2
source: Oh... can't eat it
ja: おお…食べれないよ
ko: 아... 못 먹어
zh_tw: 不行，不能吃

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.YOTP_FOOD3
source: Glub Glub on friends
ja: お友だちがブクブク
ko: 친구들에게 꽂은 뽀글이야
zh_tw: 朋友上面有咕嚕咕嚕
